万物通行委托合同(样本)
万物通行兽装委托合同(样本)
委托人（以下称为甲方）：

 

受托方（以下称为乙方）： 万物通行fursuit兽装工作室

为明确双方权利和义务，甲乙双方本着平等、互利、共同发展的原则，经过双方共同协商一致签订以下合同，以供双方共同遵守。

一、 委托事项
甲方向乙方提出需要委托制作的具体需求或提供无权利瑕疵的角色设计图，乙方根据甲方需求或提供的图样进行角色兽装的设计、制作。双方认可需求订单及其详细委托制作要求、审核修改意见可以电子邮件、QQ聊天工具的方式由各自指定联系人向对方送达。

二、 付款方式
本合同项下甲方应当向乙方支付的设计与制作总费用通过电子邮件方式告知，该金额仅包含角色兽装主体部分的设计制作费用，不包含运费、税费及兽装配件费用。甲方应当于合同签订后15日内向乙方支付费用总额的50%作为订金，本合同项下订金在合同签订后30日内仍未支付，则合同自动解除且双方互不担责。
乙方收到甲方足额支付的订金后，甲方的委托事项方加入到乙方的排单表中。
乙方制作完成后应立即通知甲方，并将作品的图片、视频发给甲方验收，甲方验收无误后应在收到乙方通知之日起1个月内付清尾款与邮费。乙方在收到尾款及邮费后3个工作日（如遇节假日自动顺延）内发货。甲方未支付尾款及邮费的，乙方有权不予发货。若甲方未在收到乙方通知之日起1个月内付清尾款及邮费的，则自期满之日起，每逾期一日，应按合同总价款的0.06%向乙方支付保管费用，且该保管费用应与合同尾款一并支付。乙方制作完成后6个月内，甲方仍未付清尾款的，乙方有权单方解除合同且不退还订金，同时，乙方有权就已经完成的作品进行修改后二次出售。
三、 设计制作时间
制作完成时间

1.1. 甲方按期足额向乙方支付订金且双方就制作具体事项确认一致后，乙方将于12个月内制作完成甲方所委托兽装作品的主体部分（头、一对兽爪、身体、一对脚爪、填充组合，具体内容以双方事先确认一致的为准）。因委托定制产品的特殊性，乙方制作完成的工期误差时间为6个月，对此甲方表示理解且无任何异议。
1.2. 兽装主体外的附加组件完成日期及具体收费以双方另行协商确认的为准。
1.3. 合同签订后，若由于不可抗力或甲方修改增加需求、甲方延迟提交设计图或dtd、甲方未回应阶段性步骤确认、甲方未提供其他约定的乙方制作所需材料等，非乙方原因造成的制作完成时间逾期，交付时间相应顺延，乙方不承担任何责任。因乙方原因导致定制产品逾期（预计完成时间六个月以后）交付的，每逾期一个月，乙方同意按照合同总价款的2%（不足一个月按一个月计算）于甲方尾款中抵扣减免。
加急服务

2.1. 乙方原则上可根据甲方需求提供加急服务，但甲方应当在委托费用之外另行支付加急费用，加急费用为每提前一个月于预计时间完成，支付合同兽装总价部分的10%。
2.2 甲方需于乙方开始制作前与乙方沟通加急事宜，由乙方根据排单情况确认是否可以加急。如最终确认可以加急的，甲方应当立即支付加急费用，乙方收到加急费用后加急正式生效。
2.3. 甲方要求的完成时间，不得早于提出加急申请后的两个月（法定节假日顺延）。
2.4. 非乙方原因造成的逾期乙方不承担任何责任。因乙方原因逾期交付的，退还相应月份的加急费用（不足一个月按一个月计算）。
 

四、 工作流程与服务
本合同签订后，甲乙双方按照如下的流程履行本合同，因甲方未在开始制作前提供全部所需材料，乙方有权重新约定该订单的开始时间。

 

第一阶段：前期准备
设计确认

1.1. 对于由甲方自行提供角色设计图的委托（以下称为”自设委托”），甲方在乙方正式开始制作前提出需求，包括完整的角色设计图、设计倾向、风格建议、配件、毛布特殊要求、期望突出的角色特征与设计点。没有特殊需求则按照乙方以往设计风格制作或由乙方决定制作风格。乙方会在估价时和制作前与甲方沟通无法实现或需要极高成本才能实现的效果，并推荐替代方案。此时提出的新需求可能会产生另外费用，此步骤确认后不可免费修改需求。若就上述需求双方无法达成一致，乙方可退还订金，终止合同。
1.2 对于甲方提供的角色设计图，在此基础上需要乙方重新设计、修改角色的委托，兽装主体完成时间将顺延3个月且需另外支付画师设计图稿酬，具体费用双方可另行协商，且该委托视同“角色汤委托”，遵循角色汤服务条款，按照角色汤授权。若就重新设计的角色需求双方无法达成一致，有原始设计图的情况下甲乙双方可提出按照原始角色设计图制作，亦可退还订金终止合同。
1.3 对于角色汤委托，角色设计图经甲方确认后，在实体制作生产过程中，甲方无权提出除增加配件以外的其他需求，若提出其他需求须与乙方共同协商。若就上述需求双方无法达成一致，乙方有权退还订金终止合同、收回角色设计图且重新上架出售。
毛布与其他材料材质确认

2.1. 乙方应在开始制作前提供毛布样式，用以给甲方参考，自设委托的情况下，甲方可要求更换毛布，或自行提供毛布。若无特殊需求，乙方不会向甲方确认毛布以外的其他材料材质。
2.2. 甲方要求定制毛布时，乙方需配合甲方，推荐毛布生产厂商，但不对毛布厂商生产的毛布品质与颜色还原度负责。
2.3. 甲方要求自行提供毛布时，乙方不会退还材料费用，甲方须在制作开始前完成毛布寄送，乙方应在甲方支付完成尾款后将甲方提供的剩余毛布一并寄回。
2.4. 若就毛布选料双方无法达成一致，双方可提出退还订金，终止合同。
 

DTD（胶带人体模型）寄送

3.1. 甲方需在制作开始前寄送本人的胶带人体模型（以下简称DTD），并写明称呼、腰围、胸围以供乙方验证DTD是否损坏，若乙方认为存在损坏或其他无法正常使用的情形，甲方需在约定时间内重新提供。
3.2. 甲方需提供本人DTD模型，提供非本人DTD导致的产品不合身，乙方有权拒绝免费修改。
3.3. 因甲方更换毛布、增加配件、修改设计倾向导致乙方产生的附加费用，甲方需在支付尾款时一并支付。
第二阶段:制作
制作阶段性确认

1.1. 自设委托中，乙方会在眼睛绘制阶段、头部的造型与花纹阶段、身体的造型与花纹阶段、手爪和其他配件的花纹阶段完成后向甲方确认修改意见，每一阶段可免费修改三次。
1.2. 超出三次修改或过大修改视为甲方需求修改、增加。
需求修改、增加

2.1. 角色设计图经甲方确认后，甲方需要修改或增加角色设计图未表现的部分的，需按照返工成本付费，或扣除费用终止合同。
2.2. 甲方在任何阶段均可提出增加配件，新增的配件需求和兽装主体订单无关，该新增需求不影响兽装主体制作完成时间，也不保证兽装主体制作完成时任何新增配件完成。配件委托之间、配件委托和兽装主体委托之间均互为独立的订单。若甲方在兽装主体制作完成后新增配件委托，乙方无法保证新增配件与兽装主体之间的适配性、颜色相似度。
保密条款

3.1. 甲方应保证对因签署和履行本合同而知悉的乙方保密信息（包括但不限于本合同条款的任何内容以及本合同签订及履行情况、制作作品、文件资料、图片、设计图纸及对合同内项目所涉及的费用、通过签订和履行本合同而获知的乙方的任何信息）及其他机密资料和信息，非经乙方书面同意，不得向任意第三方泄露、给予或转让，且甲方应采取一切必要措施，对因签署和履行本合同而从乙方处获悉的保密信息采取保密措施，以防止保密信息被泄露、使用、被公开或落入未经授权人士手中。
3.2. 若甲方违反前述保密约定，向任意第三方泄露、给予或转让乙方保密信息的，需赔偿乙方因此所造成的全部损失。
3.3. 本保密条款不受合同解除或终止的影响，长期有效。
试穿与展示

4.1. 制作完成后为验证兽装作品合体性、舒适度与满足乙方工作室宣传之目的，乙方需要试穿甲方委托的兽装作品。
4.2. 制作完成后，在时间、人员、场地等条件充分满足的情况下，乙方有权就兽装作品拍摄用于广告宣传的视听作品与图片。该拍摄不在乙方必须履行的合同义务之内，拍摄的视听作品与图片乙方无需提供给甲方。但甲方如有需要，可以提出付费、延期等足以达成拍摄目的方案辅助乙方完成拍摄。
4.3. 乙方有权在线上发布甲方委托的兽装作品图片与视听作品，并注明作者与所有者。若甲方希望乙方隐藏信息发布、延迟发布或不发布兽装作品照片与视听作品，须在合同签订前告知并协商付费。
第三阶段：验收与售后
线上验收：制作完成后乙方将拍摄兽装作品成品图或视频予甲方验收兽装主体外观。此时乙方仅对由己方过失造成的，且未经过甲方制作阶段性确认花纹的角色外观制作错误负责修改。
实物验收：甲方在收到兽装作品后15日内反馈质量问题可获得免费的修改。未在十五日内反馈的，视为甲方验收无误。(这里的修改仅指合体性修改，例如手臂加长 )。
质保期：自甲方收货之日起1年内，因质量问题造成的开线或正常使用条件下的自然损耗，甲方可寄回乙方工作室免费维修，但甲方须自行承担往返邮费。
付费维修：超出一年的自然损耗与开线、人为损坏和非常规使用（如极低温或尖锐地面导致的损坏、过热风造成的毛纤维卷曲）的情况下，乙方将向甲方收取维修费用，且甲方须自行承担往返邮费。
拒绝维修的情形：甲方违反保密条款、在禁止使用的场景穿着使用兽装作品、收货后未经许可经第三方修理的情况下，乙方可以拒绝维修。
 

五、 授权使用
自设委托（由甲方自行提供角色设计图的委托）

1.1. 甲方禁止使用的场景：

1.1.1. 将委托兽装作品用于未经乙方许可的非个人商业用途。
1.1.2. 将兽装作品用于非法用途,例如拍摄限制级作品。
1.1.3. 将兽装作品用于性用途。
1.2. 转让

1.2.1. 甲方可以二次出售乙方制作的兽装，但应确保受让方同等遵守本合同约定的保密、授权使用及知识产权条款；否则，由此造成乙方损失的，甲方应予赔偿。
角色汤（由乙方提供角色设计图的委托）

2.1. 甲方拥有角色的个人商用（仅限于代表个人的虚拟形象，接受赞助、打赏、通过个人制作周边盈利）权利。不可用于公司与集体商用（公司吉祥物、作为logo、代言、广告等）。

2.2. 角色汤其他禁止使用的场景与自设委托等同。

2.3. 修改与衍生

2.3.1. 未经乙方书面许可，甲方不可对角色与角色衍生的兽装进行设计更改。
2.4. 将角色和兽装二次转让

2.4.1. 甲方可以向个人完整的二次出售乙方制作的兽装（不可单独出售部件）。角色设定可以完整的二次转让给个人（不可出现“共养”等多人所有的情况）但需要事先征得乙方书面同意。
六、 甲方权利义务
甲方应当按照合同约定按时足额支付相关费用。
甲方应当在签订本合同时向乙方提交完成设计所必须的资料及文件，并对其完整性、正确性、合法性负责。
甲方变更设计主题内容或因提交的资料、数据错误，或对提交资料作较大修改，造成乙方设计需返工或者大幅增加工作时长的，由甲乙双方协商另行追加费用；此种情况下乙方有权单方终止合同且不退还订金。
在乙方设计制作兽装作品前，甲方有权对乙方的设计提出建议和思路，以使乙方设计的作品更符合甲方需求。
甲方承诺其系年满十八周岁的完全民事行为能力人，具备签署和履行本合同项下权利义务的一切权利及资质。必要时，甲方应根据乙方要求提供相应的个人身份证明，并确保其提供的年龄、地址等个人信息真实合法可靠，对此乙方仅作形式审查。如因甲方违反本条款约定，导致本合同被确认无效、撤销或解除的，由此造成的一切损失均由甲方承担，且乙方无需退还已经收取的全部费用。
由甲方自行提供角色设计图的委托，甲方应保证其提供的角色设计图不存在任何权利瑕疵，不侵犯任何第三方合法权利（包括但不限于著作权、专利权、商标权等知识产权及相关权利），不存在任何版权纠纷或其他纠纷，否则乙方有权拒绝接受委托，必要时，甲方应当根据乙方需求提供相应的角色设计权属证明。在合同履行过程中，如乙方发现甲方提供的角色设计或其他资料存在权属纠纷的，经通知甲方后，甲方坚持不予调整或修改的，乙方有权终止本合同，已收取的费用不予退还。
七、 乙方权利义务：

乙方有权要求甲方足额按时支付费用，并要求甲方在合理的时限内向乙方提供完成设计所必须的文件资料，且需甲方配合乙方的工作。
乙方需按照合同约定按时或顺延后交付设计作品。
乙方对角色设计出现的遗漏或错误负责修改或补充，若由于乙方原因造成质量事故或损失的，乙方负责无偿修改或返工，但不承担其他任何赔偿责任。
乙方有权在甲方未付清全部合同款项前迟延交付作品并保留将作品修改或再次出售的权利。
除本合同中明确的陈述和保证外，乙方不做任何保证。甲乙双方之间的一切权利义务均以本合同为准，超出合同范围的口头承诺、保证均不构成双方的承诺。
乙方对甲方提供的个人信息（真实姓名、地址、联系方式等）予以保密，不会以非必要的形式泄露给第三方（必要形式如寄送快递）。
 

八、 知识产权
由甲方委托，且由乙方独立设计、制作的本合同作品，自完成之日起，乙方单独享有完整的著作权，包括发表权、署名权、修改权、保护作品完整权、复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权及应当由著作权人享有的其他权利。待乙方完成并交付甲方后，甲方享有该作品的所有权、及合同约定的收益权，除此之外，甲方理解并承诺不会就作品的其他权利提出任何主张或要求。
合同签订后，因甲方提供的文件、资料、创意等存在侵犯第三方权益的，由甲方自行承担由此引发的一切法律责任；若因此造成乙方损失的，甲方应负责赔偿。
委托制作过程中，乙方提供给甲方的相关参考素材、角色设计、半成品、图片视频、文件资料等所有权及其相关著作权利永久归乙方所有，未经乙方书面同意，甲方不能将这些资料用于本合同约定外的其他任何用途。
九、 违约责任
本合同签订且甲方已经按时足额支付订金后，甲方无正当理由单方解除合同的，乙方已收取费用不予退还，如乙方已经基本完成全部设计工作，乙方有权向甲方追索相应费用；除合同另有约定外，乙方无正当理由单方解除合同的，乙方已收取费用应当退还甲方。
甲方直接或间接违反合同的任何条款或不承担或不及时、充分地承担本合同项下其应承担的义务，即构成违约；经乙方通知后，限期内甲方仍未改正的，乙方有权立即解除合同，已收取费用不予退还，且乙方无需向甲方提供任何设计的兽装成品或者半成品。
任何一方违反本合同项下的任何约定，均应当承担违约责任；给对方造成损失的，应赔偿对方由此所遭受的损失，本合同约定的损失范围包括守约方因违约方的违约行为而遭致的直接经济损失及任何可预期的间接损失及其他合理的费用，包括但不限于律师费用、诉讼或仲裁费用、财务费用、差旅费、评估费、鉴定费、公证费、保全保险费及调查取证费用等。
十、通知与送达
本合同项下任何一方向对方发出的通知、包裹、数据电文等，应当发送至双方约定的有效送达地址，任何一方向该地址寄发书面文件资料通知函等，自交邮之日起两日，即视为送达；发出的短信/电子邮件，自前述电子文件内容在发送方准确照抄填写地址且进入对方数据电文接收系统未被系统退回的情况下，即视为送达。
一方变更名称、地址、联系人或通信终端的，应当在变更后三日内及时书面通知对方，否则对方实际收到变更通知前的送达仍为有效送达。本条款所确认的送达地址亦为有效的司法送达地址，未签收、拒收、他人代收的，亦视为送达。
委托作品完成后，乙方按照上述约定地址向甲方交付作品，一经签收，即视为送达。如因甲方原因未能及时签收的，则自乙方交邮之日起3日，视为送达。
十一、争议管辖
因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议,双方应通过友好协商解决，如双方通过协商不能解决时,任何一方均有权向乙方所在地人民法院提起诉讼解决。

十二、其他
本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。
本合同为电子形式签订，甲方通过乙方提供的电子渠道签订的，经甲方确认后，合同依法成立并生效。
其他未尽事宜，经协商一致后，双方可另行签订书面补充协议。
本合同构成甲乙双方之间就所涉及内容达成的全部协议，取代此前所有的口头或书面形式的谈判成果、建议提案、首肯同意、往来通信、义务承诺和/或陈述说明。除本合同明文约定外，不存在任何其他、陈述或保证。除非以书面形式出具，并经双方签字盖章，否则对本合同的任何修改或补充均属无效，且对协议双方不具有任何约束力。
（以下无正文）

 

 

甲方(签名)： 乙方(签名)：

时间： 时间：

